---
title: HDMI和DP转换
date: 2026-06-04 00:00:00
category: 技术
tags: [知识,硬件]
---

今天使用一根DP到HDMI转接线时总是无信号，排查了半天才发现二者转接是有方向性的。

<!--more-->

新拿到这台小电脑上只有HDMI输出口，而我显示器的其他接口已经被占用了，只剩个DP输入口。
我便找了根一头是HDMI一头是DP的转接线来连接二者。结果插上后显示器总是提示DP口无信号。

首先确认了小电脑的HDMI输出是正常的，因为连到显示器的HDMI口能正常显示。
然后确认了显示器的DP输入也是可用的，因为拿别的电脑和DP线试了下，结果也正常显示。
别的电脑通过HDMI到DP的转接线连到显示器上同样不行，那看来就是转接出了问题。
假设这个转接线坏了吧，于是我又换了一个转接头，发现还是不行。

在网上查找资料之后，总算搞清楚了问题在哪儿。原来，我手上这个转接线和转接头，都是仅支持DP转HDMI的单向转换。
DP到HDMI的信号转换一般由输出端显卡来实现（这称为DP的双模功能，目前大多数显卡都已支持），因此线缆只起到了引脚转接的作用即可。
而反过来，HDMI到DP的信号转换就需要专门的芯片来实现了。
这就导致HDMI转DP的线缆或转接头要贵不少，而且通常还额外带一个USB插头来给内部芯片供电。
去京东分别搜索“HDMI转DP”和“DP转HDMI”就能看出二者的区别了。

之前一直以为能插上就能用，如今遇到问题了才学到个所以然。算是吃了一堑长了一智。
